# Props Drilling

Это антипаттерн, означающий, что через компоненты и хуки проходит множество пропсов, которые не нужны самому компоненту или хуку. Хуки также могут содержать этот антипаттерн, если хук использует внутри какие-то другие хуки.
Props drilling - это ответ на решение антипаттерна god component: в попытке нативно, в лоб разделить огромный компонент с кучей ответственностей на более мелкие, скорее всего мы столкнемся как раз с props drilling.

**Признаки антипаттерна Props Drilling**

1. Много пропсов.
Не факт, что это уже props drilling, но повод обратить внимание на то, что антипаттерн может быть.

2. Пропсы не используются в самом компоненте, куда пробрасываются.
Вот это уже истинный признак антипаттерна. Если в компонент передается 10 пропсов, но 7 из них просто передаются каким-то дочерним компонентам, - это props drilling.

**Проблемы Props Drilling**

1. Много шаблонного кода.
Часть проблем god component с помощью props drilling решается: код становится более читаемым. Однако парадоксально, но часто кода становится в общей сложности только больше. Так происходит потому, что, во-первых, больше пропсов  и типов для них, во-вторых, больше кода связанного с пробросом этих пропсов. И в связи с этим в некоторых ситуациях код может стать даже менее понятным, чем до декомпозиции, потому что кода просто стало больше.

2. Из-за увеличения кол-ва кода становится сложнее понимать все приложение целиком.

3. Все еще сложно переиспользовать.

**Как исправить?**

1. Использовать Redux (но его использование вызывает свои проблемы)
2. Использовать паттерны slot, mediator, render props, local context.
